Обьяснить своими словами разницу между обьявлением переменных через var, let и const

Переменную можно задать без инициализации. Область видимости переменной, заданной через var, может быть как глобальной, так и локальной. В случае, если переменная задана внутри функции - она становится локальной и доступ к ней будет исключительно внутри функции. А если переменную задать вне определенной функции, она будет видна во всем окне (window). Также существенным отличием переменной, заданной через var является возможность не только обновлять значение переменной (перезаписывать), но и задавать заново. (var a = 1 (...) var a = 3).

Переменную можно задать без инициализации. Область видимости переменной, заданной через let, называется блочной. То есть - она доступна внутри части кода, окруженного фигурными скобками - блока. Значение переменной может обновляться (let a = 1 (...) a = 3), но задаваться заново (let a = 1 (...) let a = 3) в пределах одного блока - не может. Если переменные с одним именем находятся в разных областях видимости, то и воспринимаются как совершенно разные переменные.

Переменную нельзя задать без инициализации. Области видимости переменной, как и в случае с let - блочная. Ключевым отличием переменной, заданной через const, является невозможность перезаписывания значения переменной в дальнейшем.

Почему объявлять переменную через var считается плохим тоном?

Код практически всех сайтов и приложений не пишется одним единственным разработчиом. То есть итоговы код является результатами командной разработки, и, кроме того, в них используются сторонние библиотеки и фреймворки. Даже если разработкой будет всего один программист, он также пользуется некими внешними ресурсами, и из-за этого могут возникнуть проблемы, если начать объявлять переменные в глобальной области видимости (через var), так как нельзя заранее знать, какие переменные будут объявлять другие разработчики, код которых будет использоваться в проекте.
